■ 大地原族

地区的伏特拉族群仍然保留着相对排外的传统。即便是在现代化的城市之中，许多伏特拉也会选择回避交际的生活方式。所以说，如果有伏特拉能够对你敞开心扉，那说明你们的关系一定非同寻常。

耶拉格的伏特拉可能是最早开始崇拜耶拉冈德的种族之一，他们在耶拉冈德崇拜传播的历史上产生过很大的影响——许多经文和典籍都是由伏特拉撰写和编纂的。

## 匹特拉姆
## Petram

匹特拉姆是极其少见的种族，许多人甚至从未听说过泰拉还存在这样一个名叫"匹特拉姆"的种族。事实上，匹特拉姆大都避世并且居住在水源丰富的地区。

匹特拉姆的生理构造极其独特，没有尾巴、角或者鳞片等具有明显特点的外观，极少出现在公众视野之中。当代学界对匹特拉姆的认知非常不充分，少数研究者甚至认为这个种族并不存在。

大部分匹特拉姆聚落都掌握一些极其高明并且不为外人所知的熔炼和生产技术，匹特拉姆中有许多出色的工匠和材料学家（即便他们也许没有学习过任何现代科学的知识）。据古萨尔贡的史料记载，匹特拉姆们制造出来的金属等材料都具有极佳的性能，他们却拒绝向王酋分享相关的技术和知识。

我曾走访过炎国、维多利亚和伊比利亚沿海地区的部分匹特拉姆村庄，这些地方的匹特拉姆和上岸的阿戈尔们走得很近，有些还会互称对方为"同胞"，这种现象在其他种族中从来没有发生过，或者说至少没有被记录过。学界对此有许多说法和解释，但目前来说并没有一个能够令人信服的结论。

## 阿纳缇
## Anaty

常与山脉绑定的阿纳缇是这片大地上的常见种族，在过去的很长一段时间里，他们常生活在远离平原的山区之中，并对任何拜访的客人都热情相待。

阿纳缇善奔走，许多常人无法越过的崎岖山地他们也能如履平地，这让他们在许多地区成了行商和信使的专业户。伴随着移动城市的发展，他们的业务也从山中转移到了移动城市上。

部分生活在偏远地区的阿纳缇族群有着严格的"成年礼"传统，长辈

[侧边标注：2012]

[侧边标注：CHAPTER 4 泰拉种族 / RACES OF TERRA]

【手写批注：定基因因阿们与源石的融合度非常高，源石极大程度上改变阿们的身体。】